Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/optparse.po
Languages: ja

source: The argument type expected by this option (e.g., ``"string"`` or ``"int"``); the available option types are documented :ref:`here <optparse-standard-option-types>`.
ja: このオプションに与えられる引数の型 (たとえば ``"string"`` や ``"int"``) です。取りうるオプションについては :ref:`こちら <optparse-standard-option-types>` を参照してください。

source: (default: derived from option strings)
ja: (デフォルト: オプション文字列を使う)

source: If the option's action implies writing or modifying a value somewhere, this tells :mod:`optparse` where to write it: :attr:`~Option.dest` names an attribute of the ``options`` object that :mod:`optparse` builds as it parses the command line.
ja: このオプションのアクションがある値をどこかに書いたり書き換えたりを意味する場合、これは :mod:`optparse` にその書く場所を教えます。詳しく言えば :attr:`~Option.dest` には :mod:`optparse` がコマンドラインを解析しながら組み立てる ``options`` オブジェクトの属性の名前を指定します。

source: The value to use for this option's destination if the option is not seen on the command line. See also :meth:`OptionParser.set_defaults`.
ja: コマンドラインに指定がなかったときにこのオプションの対象に使われる値です。 :meth:`OptionParser.set_defaults` も参照してください。

source: (default: 1)
ja: (デフォルト: 1)

source: How many arguments of type :attr:`~Option.type` should be consumed when this option is seen. If > 1, :mod:`optparse` will store a tuple of values to :attr:`~Option.dest`.
ja: このオプションがあったときに幾つの :attr:`~Option.type` 型の引数が消費されるべきかを指定します。 1 より大きい場合、 :mod:`optparse` は :attr:`~Option.dest` に値のタプルを格納します。

source: For actions that store a constant value, the constant value to store.
ja: 定数を格納する動作のための、その定数です。

source: For options of type ``"choice"``, the list of strings the user may choose from.
ja: ``"choice"`` 型オプションに対してユーザが選べる選択肢となる文字列のリストです。

source: For options with action ``"callback"``, the callable to call when this option is seen. See section :ref:`optparse-option-callbacks` for detail on the arguments passed to the callable.
ja: アクションが ``"callback"`` であるオプションに対し、このオプションがあったときに呼ばれる呼び出し可能オブジェクトです。呼び出し時に渡される引数の詳細については、 :ref:`optparse-option-callbacks` を参照してください。

source: Additional positional and keyword arguments to pass to ``callback`` after the four standard callback arguments.
ja: ``callback`` に渡される標準的な4つのコールバック引数の後ろに追加する、位置引数とキーワード引数。

source: Help text to print for this option when listing all available options after the user supplies a :attr:`~Option.help` option (such as ``--help``). If no help text is supplied, the option will be listed without help text. To hide this option, use the special value :data:`optparse.SUPPRESS_HELP`.
ja: ユーザが :attr:`~Option.help` オプション(``--help`` のような)を指定したときに表示される、使用可能な全オプションのリストの中のこのオプションに関する説明文です。説明文を提供しておかなければ、オプションは説明文なしで表示されます。オプションを隠すには特殊な値 :data:`optparse.SUPPRESS_HELP` を使います。

source: Stand-in for the option argument(s) to use when printing help text. See section :ref:`optparse-tutorial` for an example.
ja: 説明文を表示する際にオプションの引数の身代わりになるものです。例は :ref:`optparse-tutorial` 節を参照してください。

source: Standard option actions
ja: 標準的なオプション・アクション

source: The various option actions all have slightly different requirements and effects. Most actions have several relevant option attributes which you may specify to guide :mod:`optparse`'s behaviour; a few have required attributes, which you must specify for any option using that action.
ja: 様々なオプション・アクションにはどれも互いに少しづつ異なった条件と作用があります。ほとんどのアクションに関連するオプション属性がいくつかあり、値を指定して :mod:`optparse` の挙動を操作できます。いくつかのアクションには必須の属性があり、必ず値を指定しなければなりません。

source: ``"store"`` [relevant: :attr:`~Option.type`, :attr:`~Option.dest`, :attr:`~Option.nargs`, :attr:`~Option.choices`]
ja: ``"store"`` [関連: :attr:`~Option.type`, :attr:`~Option.dest`, :attr:`~Option.nargs`, :attr:`~Option.choices`]

source: The option must be followed by an argument, which is converted to a value according to :attr:`~Option.type` and stored in :attr:`~Option.dest`. If :attr:`~Option.nargs` > 1, multiple arguments will be consumed from the command line; all will be converted according to :attr:`~Option.type` and stored to :attr:`~Option.dest` as a tuple. See the :ref:`optparse-standard-option-types` section.
ja: オプションの後には必ず引数が続きます。引数は :attr:`~Option.type` に従って値に変換されて :attr:`~Option.dest` に保存されます。 :attr:`~Option.nargs` > 1 の場合、複数の引数をコマンドラインから取り出します。引数は全て :attr:`~Option.type` に従って変換され、 :attr:`~Option.dest` にタプルとして保存されます。 :ref:`optparse-standard-option-types` 節を参照してください。

source: If :attr:`~Option.choices` is supplied (a list or tuple of strings), the type defaults to ``"choice"``.
ja: :attr:`~Option.choices` を(文字列のリストかタプルで) 指定した場合、型のデフォルト値は ``"choice"`` になります。

source: If :attr:`~Option.type` is not supplied, it defaults to ``"string"``.
ja: :attr:`~Option.type` を指定しない場合、デフォルトの値は ``"string"`` です。

source: If :attr:`~Option.dest` is not supplied, :mod:`optparse` derives a destination from the first long option string (e.g., ``--foo-bar`` implies ``foo_bar``). If there are no long option strings, :mod:`optparse` derives a destination from the first short option string (e.g., ``-f`` implies ``f``).
ja: :attr:`~Option.dest` を指定しない場合、 :mod:`optparse` は保存先を最初の長い形式のオプション文字列から導出します (例えば、 ``--foo-bar`` は ``foo_bar`` になります)。長い形式のオプション文字列がない場合、 :mod:`optparse` は最初の短い形式のオプションから保存先の変数名を導出します (``-f`` は ``f`` になります)。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: As it parses the command line ::
ja: とすると、以下のようなコマンドライン ::

source: :mod:`optparse` will set ::
ja: を解析した場合、 :mod:`optparse` は以下のように設定を行います ::

source: ``"store_const"`` [required: :attr:`~Option.const`; relevant: :attr:`~Option.dest`]
ja: ``"store_const"`` [関連: :attr:`~Option.const`; 関連: :attr:`~Option.dest`]

source: The value :attr:`~Option.const` is stored in :attr:`~Option.dest`.
ja: 値 :attr:`~Option.const` を :attr:`~Option.dest` に保存します。

source: If ``--noisy`` is seen, :mod:`optparse` will set ::
ja: とします。 ``--noisy`` が見つかると、 :mod:`optparse` は ::

source: ``"store_true"`` [relevant: :attr:`~Option.dest`]
ja: ``"store_true"`` [関連: :attr:`~Option.dest`]

source: A special case of ``"store_const"`` that stores a true value to :attr:`~Option.dest`.
ja: ``"store_const"`` の特殊なケースで、真 (True) を :attr:`~Option.dest` に保存します。

source: ``"store_false"`` [relevant: :attr:`~Option.dest`]
ja: ``"store_false"`` [関連: :attr:`~Option.dest`]

source: Like ``"store_true"``, but stores a false value.
ja: ``"store_true"`` と似ていて、偽 (False) を保存します。

source: ``"append"`` [relevant: :attr:`~Option.type`, :attr:`~Option.dest`, :attr:`~Option.nargs`, :attr:`~Option.choices`]
ja: ``"append"`` [関連: :attr:`~Option.type`, :attr:`~Option.dest`, :attr:`~Option.nargs`, :attr:`~Option.choices`]

source: The option must be followed by an argument, which is appended to the list in :attr:`~Option.dest`. If no default value for :attr:`~Option.dest` is supplied, an empty list is automatically created when :mod:`optparse` first encounters this option on the command-line. If :attr:`~Option.nargs` > 1, multiple arguments are consumed, and a tuple of length :attr:`~Option.nargs` is appended to :attr:`~Option.dest`.
ja: このオプションの後ろには必ず引数が続きます。引数は :attr:`~Option.dest` のリストに追加されます。 :attr:`~Option.dest` のデフォルト値を指定しなかった場合、 :mod:`optparse` がこのオプションを最初にみつけた時点で空のリストを自動的に生成します。 :attr:`~Option.nargs` > 1 の場合、複数の引数をコマンドラインから取り出し、長さ :attr:`~Option.nargs` のタプルを生成して :attr:`~Option.dest` に追加します。

source: The defaults for :attr:`~Option.type` and :attr:`~Option.dest` are the same as for the ``"store"`` action.
ja: :attr:`~Option.type` および :attr:`~Option.dest` のデフォルト値は ``"store"`` アクションと同じです。

source: If ``-t3`` is seen on the command-line, :mod:`optparse` does the equivalent of::
ja: ``-t3`` がコマンドライン上で見つかると、 :mod:`optparse` は::

source: If, a little later on, ``--tracks=4`` is seen, it does::
ja: その後、``--tracks=4`` が見つかると以下を実行します::

source: The ``append`` action calls the ``append`` method on the current value of the option. This means that any default value specified must have an ``append`` method. It also means that if the default value is non-empty, the default elements will be present in the parsed value for the option, with any values from the command line appended after those default values::
ja: ``append`` アクションは、オプションの現在の値の ``append`` メソッドを呼び出します。これは、どのデフォルト値も ``append`` メソッドを持っていなければならないことを意味します。また、デフォルト値が空でない場合、オプションの解析結果は、そのデフォルトの要素の後ろにコマンドラインからの値が追加されたものになる、ということも意味します::

source: ``"append_const"`` [required: :attr:`~Option.const`; relevant: :attr:`~Option.dest`]
ja: ``"append_const"`` [関連: :attr:`~Option.const`; 関連: :attr:`~Option.dest`]

source: Like ``"store_const"``, but the value :attr:`~Option.const` is appended to :attr:`~Option.dest`; as with ``"append"``, :attr:`~Option.dest` defaults to ``None``, and an empty list is automatically created the first time the option is encountered.
ja: ``"store_const"`` と同様ですが、 :attr:`~Option.const` の値は :attr:`~Option.dest` に追加(append)されます。 ``"append"`` の場合と同じように :attr:`~Option.dest` のデフォルトは ``None`` ですがこのオプションを最初にみつけた時点で空のリストを自動的に生成します。

source: ``"count"`` [relevant: :attr:`~Option.dest`]
ja: ``"count"`` [関連: :attr:`~Option.dest`]

source: Increment the integer stored at :attr:`~Option.dest`. If no default value is supplied, :attr:`~Option.dest` is set to zero before being incremented the first time.
ja: :attr:`~Option.dest` に保存されている整数値をインクリメントします。 :attr:`~Option.dest` は (デフォルトの値を指定しない限り) 最初にインクリメントを行う前にゼロに設定されます。

source: The first time ``-v`` is seen on the command line, :mod:`optparse` does the equivalent of::
ja: コマンドライン上で最初に ``-v`` が見つかると、 :mod:`optparse` は::

source: Every subsequent occurrence of ``-v`` results in ::
ja: 以後、``-v`` が見つかるたびに ::

source: ``"callback"`` [required: :attr:`~Option.callback`; relevant: :attr:`~Option.type`, :attr:`~Option.nargs`, :attr:`~Option.callback_args`, :attr:`~Option.callback_kwargs`]
ja: ``"callback"`` [必須: :attr:`~Option.callback`; 関連: :attr:`~Option.type`, :attr:`~Option.nargs`, :attr:`~Option.callback_args`, :attr:`~Option.callback_kwargs`]

source: Call the function specified by :attr:`~Option.callback`, which is called as ::
ja: :attr:`~Option.callback` に指定された関数を次のように呼び出します ::

source: See section :ref:`optparse-option-callbacks` for more detail.
ja: 詳細は、 :ref:`optparse-option-callbacks` 節を参照してください。

source: Prints a complete help message for all the options in the current option parser. The help message is constructed from the ``usage`` string passed to OptionParser's constructor and the :attr:`~Option.help` string passed to every option.
ja: 現在のオプションパーザ内の全てのオプションに対する完全なヘルプメッセージを出力します。ヘルプメッセージは :class:`OptionParser` のコンストラクタに渡した ``usage`` 文字列と、各オプションに渡した :attr:`~Option.help` 文字列から生成します。

source: If no :attr:`~Option.help` string is supplied for an option, it will still be listed in the help message. To omit an option entirely, use the special value :data:`optparse.SUPPRESS_HELP`.
ja: オプションに :attr:`~Option.help` 文字列が指定されていなくても、オプションはヘルプメッセージ中に列挙されます。オプションを完全に表示させないようにするには、特殊な値 :data:`optparse.SUPPRESS_HELP` を使ってください。

source: :mod:`optparse` automatically adds a :attr:`~Option.help` option to all OptionParsers, so you do not normally need to create one.
ja: :mod:`optparse` は全ての :class:`OptionParser` に自動的に :attr:`~Option.help` オプションを追加するので、通常自分で生成する必要はありません。

source: If :mod:`optparse` sees either ``-h`` or ``--help`` on the command line, it will print something like the following help message to stdout (assuming ``sys.argv[0]`` is ``"foo.py"``):
ja: :mod:`optparse` がコマンドライン上に ``-h`` または ``--help`` を見つけると、以下のようなヘルプメッセージを標準出力に出力します (``sys.argv[0]`` は ``"foo.py"`` だとします):

source: After printing the help message, :mod:`optparse` terminates your process with ``sys.exit(0)``.
ja: ヘルプメッセージの出力後、 :mod:`optparse` は ``sys.exit(0)`` でプロセスを終了します。

source: Prints the version number supplied to the OptionParser to stdout and exits. The version number is actually formatted and printed by the ``print_version()`` method of OptionParser. Generally only relevant if the ``version`` argument is supplied to the OptionParser constructor. As with :attr:`~Option.help` options, you will rarely create ``version`` options, since :mod:`optparse` automatically adds them when needed.
ja: :class:`OptionParser` に指定されているバージョン番号を標準出力に出力して終了します。バージョン番号は、実際には :class:`OptionParser` の :meth:`print_version` メソッドで書式化されてから出力されます。通常、 :class:`OptionParser` のコンストラクタに ``version`` 引数が指定されたときのみ関係のあるアクションです。 :attr:`~Option.help` オプションと同様、 :mod:`optparse` はこのオプションを必要に応じて自動的に追加するので、 ``version`` オプションを作成することはほとんどないでしょう。

source: Standard option types
ja: 標準のオプション型

source: :mod:`optparse` has five built-in option types: ``"string"``, ``"int"``, ``"choice"``, ``"float"`` and ``"complex"``. If you need to add new option types, see section :ref:`optparse-extending-optparse`.
ja: :mod:`optparse` には、 ``"string"``, ``"int"``, ``"choice"``, ``"float"``, ``"complex"`` の 5 種類のビルトインのオプション型があります。 新たなオプションの型を追加したければ、 :ref:`optparse-extending-optparse` 節を参照してください。

source: Arguments to string options are not checked or converted in any way: the text on the command line is stored in the destination (or passed to the callback) as-is.
ja: 文字列オプションの引数はチェックや変換を一切受けません: コマンドライン上のテキストは保存先にそのまま保存されます (またはコールバックに渡されます)。

source: Integer arguments (type ``"int"``) are parsed as follows:
ja: 整数引数 (``"int"`` 型) は次のように解析されます:

source: if the number starts with ``0x``, it is parsed as a hexadecimal number
ja: 数が ``0x`` から始まるならば、16進数として読み取られます

source: if the number starts with ``0``, it is parsed as an octal number
ja: 数が ``0`` から始まるならば、8進数として読み取られます

source: if the number starts with ``0b``, it is parsed as a binary number
ja: 数が ``0b`` から始まるならば、2進数として読み取られます

source: otherwise, the number is parsed as a decimal number
ja: それ以外の場合、数は10進数として読み取られます

source: The conversion is done by calling :func:`int` with the appropriate base (2, 8, 10, or 16). If this fails, so will :mod:`optparse`, although with a more useful error message.
ja: 変換は適切な底 (2, 8, 10, 16 のどれか) とともに :func:`int` を呼び出すことで行なわれます。この変換が失敗した場合 :mod:`optparse` の処理も失敗に終わりますが、 より役に立つエラーメッセージを出力します。

source: ``"float"`` and ``"complex"`` option arguments are converted directly with :func:`float` and :func:`complex`, with similar error-handling.
ja: ``"float"`` および ``"complex"`` のオプション引数は直接 :func:`float` や :func:`complex` で変換されます。エラーは同様の扱いです。

source: ``"choice"`` options are a subtype of ``"string"`` options. The :attr:`~Option.choices` option attribute (a sequence of strings) defines the set of allowed option arguments. :func:`optparse.check_choice` compares user-supplied option arguments against this master list and raises :exc:`OptionValueError` if an invalid string is given.
ja: ``"choice"`` オプションは ``"string"`` オプションのサブタイプです。 :attr:`~Option.choices` オプションの属性 (文字列からなるシーケンス) には、利用できるオプション引数のセットを指定します。 :func:`optparse.check_choice` はユーザの指定したオプション引数とマスタリストを比較して、無効な文字列が指定された場合には :exc:`OptionValueError` を送出します。

source: Parsing arguments
ja: 引数を解析する

source: The whole point of creating and populating an OptionParser is to call its :meth:`parse_args` method::
ja: OptionParser を作成してオプションを追加していく上で大事なポイントは、 :meth:`parse_args` メソッドの呼び出しです::

source: where the input parameters are
ja: ここで入力パラメータは

source: the list of arguments to process (default: ``sys.argv[1:]``)
ja: 処理する引数のリスト (デフォルト: ``sys.argv[1:]``)

source: an :class:`optparse.Values` object to store option arguments in (default: a new instance of :class:`Values`) -- if you give an existing object, the option defaults will not be initialized on it
ja: オプション引数を格納する :class:`optparse.Values` のオブジェクト (デフォルト: 新しい :class:`Values` のインスタンス) -- 既存のオブジェクトを指定した場合、オプションのデフォルトは初期化されません

source: and the return values are
ja: であり、戻り値は

source: the same object that was passed in as ``values``, or the optparse.Values instance created by :mod:`optparse`
ja: ``values`` に渡されたものと同じオブジェクト、または :mod:`optparse` によって生成された optparse.Values インスタンス

source: the leftover positional arguments after all options have been processed
ja: 全てのオプションの処理が終わった後で残った位置引数

source: The most common usage is to supply neither keyword argument. If you supply ``values``, it will be modified with repeated :func:`setattr` calls (roughly one for every option argument stored to an option destination) and returned by :meth:`parse_args`.
ja: 一番普通の使い方は一切キーワード引数を使わないというものです。 ``values`` を指定した場合、それは繰り返される :func:`setattr` の呼び出し (大雑把に言うと保存される各オプション引数につき一回ずつ) で更新されていき、 :meth:`parse_args` で返されます。

source: If :meth:`parse_args` encounters any errors in the argument list, it calls the OptionParser's :meth:`error` method with an appropriate end-user error message. This ultimately terminates your process with an exit status of 2 (the traditional Unix exit status for command-line errors).
ja: :meth:`parse_args` が引数リストでエラーに遭遇した場合、 OptionParser の :meth:`error` メソッドを適切なエンドユーザ向けのエラーメッセージとともに呼び出します。この呼び出しにより、最終的に終了ステータス 2 (伝統的な Unix におけるコマンドラインエラーの終了ステータス) でプロセスを終了させることになります。

source: Querying and manipulating your option parser
ja: オプション解析器への問い合わせと操作

source: The default behavior of the option parser can be customized slightly, and you can also poke around your option parser and see what's there. OptionParser provides several methods to help you out:
ja: オプションパーザのデフォルトの振る舞いは、ある程度カスタマイズすることができます。また、オプションパーザの中を調べることもできます。:class:`OptionParser` は幾つかのヘルパーメソッドを提供しています:

source: Set parsing to stop on the first non-option. For example, if ``-a`` and ``-b`` are both simple options that take no arguments, :mod:`optparse` normally accepts this syntax::
ja: オプションで無い最初の引数を見つけた時点でパースを止めるように設定します。例えば、 ``-a`` と ``-b`` が両方とも引数を取らないシンプルなオプションだったとすると、 :mod:`optparse` は通常次の構文を受け付け::

source: and treats it as equivalent to ::
ja: それを次と同じように扱います ::

source: To disable this feature, call :meth:`disable_interspersed_args`. This restores traditional Unix syntax, where option parsing stops with the first non-option argument.
ja: この機能を無効にしたいときは、 :meth:`disable_interspersed_args` メソッドを呼び出してください。古典的な Unix システムのように、最初のオプションでない引数を見つけたときにオプションの解析を止めるようになります。

source: Use this if you have a command processor which runs another command which has options of its own and you want to make sure these options don't get confused. For example, each command might have a different set of options.
ja: 別のコマンドを実行するコマンドをプロセッサを作成する際、別のコマンドのオプションと自身のオプションが混ざるのを防ぐために利用することができます。例えば、各コマンドがそれぞれ異なるオプションのセットを持つ場合などに有効です。

source: Set parsing to not stop on the first non-option, allowing interspersing switches with command arguments. This is the default behavior.
ja: オプションで無い最初の引数を見つけてもパースを止めないように設定します。オプションとコマンド引数の順序が混ざっても良いようになります。これはデフォルトの動作です。

source: Returns the Option instance with the option string *opt_str*, or ``None`` if no options have that option string.
ja: オプション文字列 *opt_str* に対する :class:`Option` インスタンスを返します。該当するオプションがなければ ``None`` を返します。

source: Return true if the OptionParser has an option with option string *opt_str* (e.g., ``-q`` or ``--verbose``).
ja: :class:`OptionParser` に(``-q`` や ``--verbose`` のような) オプション *opt_str* がある場合、真を返します。

source: If the :class:`OptionParser` has an option corresponding to *opt_str*, that option is removed. If that option provided any other option strings, all of those option strings become invalid. If *opt_str* does not occur in any option belonging to this :class:`OptionParser`, raises :exc:`ValueError`.
ja: :class:`OptionParser` に *opt_str* に対応するオプションがある場合、そのオプションを削除します。該当するオプションに他のオプション文字列が指定されていた場合、それらのオプション文字列は全て無効になります。 *opt_str* がこの :class:`OptionParser` オブジェクトのどのオプションにも属さない場合、 :exc:`ValueError` を送出します。

source: Conflicts between options
ja: オプション間の衝突

source: If you're not careful, it's easy to define options with conflicting option strings::
ja: 注意が足りないと、衝突するオプションを定義してしまうことがあります::

source: (This is particularly true if you've defined your own OptionParser subclass with some standard options.)
ja: (とりわけ、:class:`OptionParser` から標準的なオプションを備えた自前のサブクラスを定義してしまった場合にはよく起きます。)

source: Every time you add an option, :mod:`optparse` checks for conflicts with existing options. If it finds any, it invokes the current conflict-handling mechanism. You can set the conflict-handling mechanism either in the constructor::
ja: ユーザがオプションを追加するたびに、 :mod:`optparse` は既存のオプションとの衝突がないかチェックします。何らかの衝突が見付かると、現在設定されている衝突処理メカニズムを呼び出します。衝突処理メカニズムはコンストラクタ中で呼び出せます::

source: or with a separate call::
ja: 個別にも呼び出せます::

source: The available conflict handlers are:
ja: 衝突時の処理をおこなうハンドラ(handler)には、以下のものが利用できます:

source: ``"error"`` (default)
ja: ``"error"`` (デフォルト)

source: assume option conflicts are a programming error and raise :exc:`OptionConflictError`
ja: オプション間の衝突をプログラム上のエラーとみなし、 :exc:`OptionConflictError` を送出します

source: resolve option conflicts intelligently (see below)
ja: オプション間の衝突をインテリジェントに解決します (下記参照)

source: As an example, let's define an :class:`OptionParser` that resolves conflicts intelligently and add conflicting options to it::
ja: 一例として、衝突をインテリジェントに解決する :class:`OptionParser` を定義し、衝突を起こすようなオプションを追加してみましょう::

source: At this point, :mod:`optparse` detects that a previously-added option is already using the ``-n`` option string. Since ``conflict_handler`` is ``"resolve"``, it resolves the situation by removing ``-n`` from the earlier option's list of option strings. Now ``--dry-run`` is the only way for the user to activate that option. If the user asks for help, the help message will reflect that::
ja: この時点で、 :mod:`optparse` はすでに追加済のオプションがオプション文字列 ``-n`` を使っていることを検出します。 ``conflict_handler`` が ``"resolve"`` なので、 :mod:`optparse` は既に追加済のオプションリストの方から ``-n`` を除去して問題を解決します。従って、 ``-n`` の除去されたオプションは ``--dry-run`` だけでしか有効にできなくなります。ユーザがヘルプ文字列を要求した場合、問題解決の結果を反映したメッセージが出力されます::

source: It's possible to whittle away the option strings for a previously-added option until there are none left, and the user has no way of invoking that option from the command-line. In that case, :mod:`optparse` removes that option completely, so it doesn't show up in help text or anywhere else. Carrying on with our existing OptionParser::
ja: これまでに追加したオプション文字列を跡形もなく削り去り、ユーザがそのオプションをコマンドラインから起動する手段をなくせます。この場合、 :mod:`optparse` はオプションを完全に除去してしまうので、こうしたオプションはヘルプテキストやその他のどこにも表示されなくなります。例えば、現在の :class:`OptionParser` の場合、以下の操作::

source: At this point, the original ``-n``/``--dry-run`` option is no longer accessible, so :mod:`optparse` removes it, leaving this help text::
ja: を行った時点で、最初の ``-n``/``--dry-run`` オプションはもはやアクセスできなくなります。このため、 :mod:`optparse` はオプションを消去してしまい、ヘルプテキストだけが残ります::

source: Cleanup
ja: クリーンアップ

source: OptionParser instances have several cyclic references. This should not be a problem for Python's garbage collector, but you may wish to break the cyclic references explicitly by calling :meth:`~OptionParser.destroy` on your OptionParser once you are done with it. This is particularly useful in long-running applications where large object graphs are reachable from your OptionParser.
ja: OptionParser インスタンスはいくつかの循環参照を抱えています。このことは Python のガーベジコレクタにとって問題になるわけではありませんが、使い終わった OptionParser に対して :meth:`~OptionParser.destroy` を呼び出すことでこの循環参照を意図的に断ち切るという方法を選ぶこともできます。この方法は特に長時間実行するアプリケーションで OptionParser から大きなオブジェクトグラフが到達可能になっているような場合に有用です。

source: Other methods
ja: その他のメソッド

source: OptionParser supports several other public methods:
ja: OptionParser にはその他にも幾つかの公開されたメソッドがあります:

source: Set the usage string according to the rules described above for the ``usage`` constructor keyword argument. Passing ``None`` sets the default usage string; use :data:`optparse.SUPPRESS_USAGE` to suppress a usage message.
ja: 上で説明したコンストラクタの ``usage`` キーワード引数での規則に従った使用法の文字列をセットします。 ``None`` を渡すとデフォルトの使用法文字列が使われるようになり、 :data:`optparse.SUPPRESS_USAGE` によって使用法メッセージを抑制できます。

source: Print the usage message for the current program (``self.usage``) to *file* (default stdout). Any occurrence of the string ``%prog`` in ``self.usage`` is replaced with the name of the current program. Does nothing if ``self.usage`` is empty or not defined.
ja: 現在のプログラムの使用法メッセージ (``self.usage``) を *file* (デフォルト: stdout) に表示します。``self.usage`` 内にある全ての ``%prog`` という文字列は現在のプログラム名に置換されます。``self.usage`` が空もしくは未定義の時は何もしません。

source: Same as :meth:`print_usage` but returns the usage string instead of printing it.
ja: :meth:`print_usage` と同じですが、使用法メッセージを表示する代わりに文字列として返します。
